Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/discrete/sampling.po
Languages: kr

source: Synchronous Systems
kr: 동기 시스템(Synchronous Systems)

source: In Modelica version 3.3, new features were introduced to address concerns about non-deterministic discrete behavior [Elmqvist]_. In this section, we'll present some examples of how these issues presented themselves before version 3.3 and show how these new features help address them.
kr: 모델리카 버전 3.3에서는 비결정적 이산 동작에 대한 문제를 해결하기 위해 새로운 기능이 도입되었습니다 [Elmqvist]_.이 섹션에서는 이러한 문제가 버전 3.3 이전에 어떻게 나타났는지에 대한 몇 가지 예를 제시하고 새로운 기능이 이전의 문제를 해결하는 데 어떻게 도움이 되는지 보여줍니다.

source: To start, consider the following model:
kr: 다음 모델을 살펴 보겠습니다.

source: If you look carefully, you will see that ``x`` and ``y`` are both computed at discrete times. Furthermore, they are both sampled initially at the start of the simulation and then again every 0.1 seconds. But the question is, are they really identical? To help address this question, we include the variable ``e`` which measures the difference between them.
kr: 자세히 보면 ``x`` 와 ``y`` 가 둘 다 불연속 시간으로 계산된다는 것을 알 수 있고, 시뮬레이션 시작 시 처음에 샘플링된 다음 0.1초마다 다시 샘플링 하는 것을 이해 할 수 있습니다. 그러나 "여기서 이 두가지가 정말로 동일한가" 라는 의문을 가지게 됩니다. 이 질문을 해결하는 데 도움이 되도록 이들 간의 차이를 측정하는 변수 ``e`` 를 추가하여 시뮬레이션 했습니다.

source: Simulating this model, we get the following trajectories for ``x`` and ``y``. Of course, they look identical. But in order to really determine if there are any differences between them, let's plot the error value, ``e``:
kr: 이 모델을 시뮬레이트하면 ``x`` 및 ``y`` 에 대한 궤적의 모양은 같습니다. 그러나, 실제로 차이점을 확인하기 위한 오류 값 ``e`` 를 살펴보면 아래와 같습니다.

source: Now, let's consider the following model:
kr: 이제 다음 모델을 살펴 보겠습니다.

source: Here, we set up a common signal that triggers the assignment to both variables. In this way, we can be sure that when the ``tick`` signal becomes true, both ``x`` and ``y`` will be assigned a value. Sure enough, if we run this model, we see that the error is always zero:
kr: 여기에서 두 변수에 대한 할당을 트리거하는 공통의 신호를 설정합니다.이런 식으로 설정하면 ``tick`` 신호가 참이 될 때 ``x`` 와 ``y`` 에 값이 할당된다는 것을 확실히 알 수 있습니다.당연한 것이겠지만, 이 모델을 실행하면 오류가 항상 0임을 아래 선도와 같이 알 수 있습니다.

source: This kind of approach, where each signal is sampled based on a common "tick" (or clock), is a good way to avoid determinism issues. However, what about cases where you have one signal that samples at a higher rate than another, but you know that at certain times they should be sampled together? Consider the following example:
kr: 각 신호가 공통 "틱"(또는 클록)을 기준으로 샘플링되는 이러한 접근 방식은 결정성 문제를 방지하는 좋은 방법입니다. 그러나 다른 신호보다 더 높은 속도로 샘플링하는 하나의 신호가 있지만 특정 시간에 함께 샘플링해야 하는 경우는 어떻게 해야할 까요? 다음 예를 살펴 보겠습니다.

source: In this case, the variable ``tick`` is a counter. Every time it changes, we update the values of ``x`` and ``y``. So this much is identical to the previous models. However, we added a third signal, ``z``, that is sampled only when the value of ``tick`` is odd. So ``x`` and ``y`` are sampled twice as often. But every time ``z`` is updated, we can be sure that ``x`` and ``y`` are updated at exactly the same time. Simulating this model gives us:
kr: 이 경우 ``tick`` 변수는 변경될 때마다 ``x`` 및 ``y`` 값을 업데이트하는 카운터입니다.이 부분은 이전 모델과 동일합니다. 그러나 ``tick`` 값이 홀수일 때만 샘플링되는 세 번째 신호 ``z`` 를 추가했고, ``x`` 와 ``y`` 가 이것 보다 두 배로 자주 샘플링됩니다(``x`` 와 ``y`` 가 2번 일때 한번 호출 됩니다). 호출 주기는 다르지만, ``z`` 가 업데이트될 때마다 ``x`` 와 ``y`` 가 정확히 동시에 업데이트된다는 것을 확인할 수 있습니다. 이 모델을 시뮬레이션하면 다음 결과를 얻을 수 있습니다.

source: This is the approach taken in Modelica prior to version 3.3. But version 3.3 introduced some new features that allow us to more easily express these situations.
kr: 이것은 버전 3.3 이전의 모델리카에서 취한 접근 방식입니다. 그러나 버전 3.3에서는 이러한 상황을 보다 쉽게 표현할 수 있는 몇 가지 새로운 기능을 도입했습니다.

source: Consider the following model:
kr: 다음 모델을 통해 확인해 보겠습니다.

source: Now, instead of relying on a ``when`` statement, we use an enhanced version of the ``sample`` function where the first argument is an expression to evaluate to determine the sampled value and the second argument is used to tell us when to evaluate it. Let's work through these lines one by one and discuss them. First we have:
kr: 이제 ``when`` 문에 의존하는 대신 ``sample`` 함수라는 향상된 버전의 구문을 사용합니다.여기서 첫 번째 인수는 샘플링된 값을 결정하기 위해 연산되어야 하는 표현식이고, 두 번째 인수는 언제 연산을 할지 설정 합니다. 이 코드를 하나씩 살펴 보겠습니다.

source: Note that we have done away with the ``0.1``. We no longer see any mention of the clock interval as a real number. Instead, we use the ``Clock`` operator to the define clock interval for ``x`` as a rational number. This is important because it allows us to do exact comparisons between clocks. This brings us to the next line:
kr: ``0.1`` 이라는 표현이 없다는 점을 확인할 수 있습니다.클록 간격에 대한 언급이 더 이상 실수로 표시되지 않는 대신, ``Clock`` 연산자를 사용하여 ``x`` 에 대한 클럭 간격을 유리수로 정의합니다. 이를 통해 클럭 간의 정확한 비교를 수행할 수 있기 때문에 중요한 부분 입니다.다음 줄을 보겠습니다.

source: Again, we see the rational representation of the clock. What this means, in practice, is that the Modelica compiler can know for certain that these two clocks, ``x`` and ``y``, are identical because they are defined in terms of integer quantities which allow exact comparison. This means that when executing a simulation, we can know for certain that these two clocks will trigger simultaneously.
kr: 다시, clock으로 표현하는 것이 합리적인 이유를 살펴 보겠습니다. 이것이 의미하는 바는 사실 두 clock인 ``x`` 와 ``y`` 가 정확한 비교를 허용하는 정수 수량으로 정의되기 때문에, 동일하다는 것을 확실히 모델리카 컴파일러가 알 수 있다는 것입니다.즉, 시뮬레이션을 실행할 때 이 두 클럭이 동시에 트리거된다는 것을 확실히 보장할 수 있습니다.

source: If we wanted to create a clock that was exactly half as slow as ``x``, we can use the ``subSample`` operator to accomplish this. We see this in the definition of ``z``:
kr: ``x`` 의 절반만큼 느린 시계를 만들고 싶다면 ``subSample`` 연산자를 사용하여 이를 달성할 수 있습니다. ``z`` 의 정의에서 이것을 볼 수 있습니다:

source: Behind the scenes, the Modelica compiler can reason about these clocks. It knows that the ``x`` clock triggers every :math:`\frac{1}{10}` of a second. Using the information provided by the ``subSample`` operator the Modelica compiler can therefore deduce that ``z`` triggers every :math:`\frac{2}{10}` of a second. Conceptually, this means that ``z`` could also have been defined as:
kr: 연산할 때, 모델리카 컴파일러는 이러한 클럭에 대해 추론할 수 있습니다. ``x`` 클럭이 1초마다 :math:`frac{1}{10}` 를 트리거한다는 것을 알고 있고, ``subSample`` 연산자가 제공하는 정보를 사용하여 ``z`` 가 1초마다 :math:`frac{2}{10}` 를 트리거한다고 모델리카 컴파일러는 추론할 수 있습니다. 개념적으로 이는 ``z`` 가 다음과 같이 정의될 수도 있음을 의미합니다.

source: But by defining ``z`` using the ``subSample`` operator and defining it with respect to ``x`` we ensure that ``z`` is always triggering at half the frequency of ``x`` regardless of how ``x`` is defined.
kr: 그러나 ``subSample`` 연산자를 사용하여 ``x`` 를 사용하여 ``z`` 를 정의 함으로써, ``x`` 가 어떻게 정의 되는지에 관계 없이, 항상 ``x`` 를 기준으로 ``z`` 를 사용할 수 있습니다.

source: In a similar way, we can define another clock, ``w`` that triggers 3 times as frequently as ``x`` by using the ``superSample`` operator:
kr: 유사한 방식으로 ``superSample`` 연산자를 사용하여 ``x`` 보다 3배 더 자주 트리거하는 ``w`` 라는 또 다른 clock을 정의할 수 있습니다.

source: Again, we could have defined ``w`` directly using ``sample`` with:
kr: 다시 말하지만, 다음과 같이 ``sample`` 을 사용하여 ``w`` 를 직접 정의할 수 있습니다.

source: But by using ``superSample``, we can ensure that ``w`` is always sampling three times as fast as ``x`` and six times as fast as ``z`` (since ``z`` is also defined with respect to ``x``).
kr: 또한, ``superSample`` 을 사용하면 ``w`` 가 항상 ``x`` 보다 3배, ``z`` 보다 6배 빠르게 샘플링하도록 할 수 있습니다.(``z`` 는 ``x`` 에 대해서도 정의됩니다)

source: The synchronous clock features in Modelica are relatively new. As such, they are not yet supported by all Modelica compilers. To learn more about these synchronous features and their applications see [Elmqvist]_ and/or the Modelica Specification, version 3.3 or later.
kr: 모델리카의 동기식 클락(synchronous clock) 기능은 비교적 새로운 기능입니다. 따라서 아직 모든 모델리카 컴파일러에서 지원되지 않습니다. 이러한 동기 기능 및 해당 응용 프로그램에 대한 자세한 내용은 [Elmqvist]_ 또는 모델리카 사양(specification)의 버전 3.3 이상을 참조하십시오.
